---
title: "歷史裁判所"
date: "2017-05-06"
author: "畢故"
category: "眾說"
tags:
  - "六四"
  - "六四事件"
  - "64 事件"
  - "天安门事件"
  - "89事件"
  - "8964"
  - "天安門母親"
url: "https://web.archive.org/web/20210629044121/https://www.hkcnews.com/article/3737/%E5%85%AD%E5%9B%9B-%E5%A4%A9%E5%AE%89%E9%96%80%E6%AF%8D%E8%A6%AA-3737/%E5%A4%A9%E5%AE%89%E9%96%80%E6%AF%8D%E8%A6%AA"
original_url: "https://www.hkcnews.com/article/3737/%E5%85%AD%E5%9B%9B-%E5%A4%A9%E5%AE%89%E9%96%80%E6%AF%8D%E8%A6%AA-3737/%E5%A4%A9%E5%AE%89%E9%96%80%E6%AF%8D%E8%A6%AA"
---

# 歷史裁判所

寫下「一九八四」的英國著名作家歐威爾（George Orwell）早就說：誰掌握過去誰就掌握了未來， 誰掌握現在誰就掌握了過去。掌握過去就是掌握歷史的話語權，一旦掌握了如何寫歷史，就能控制人的認識、思想，決定他們的立場、處事及未來應對的方法。這正是為甚麼當權者及他們的爪牙都用盡氣力控制「歷史」，壟斷歷史的論述，排擠非官方觀點，而篡改、重寫、塗脂抹粉更是慣技。

<figure>
<img src="https://web.archive.org/web/20210629044121im_/https://www.hkcnews.com/news_新聞/hk-discuss/2017/05/六四-天安門母親-北京-20170506041855_ea9d_large.jpg" alt="">
<figcaption>天安門母親每年都拍攝一張合照。天安門母親網站</figcaption>
</figure>

踏入五、六月又是進入拒絕遺忘鬥爭的高峯。當權者及他的爪牙、幫凶又開始大規模活動，在內地是拘捕、軟禁、威嚇「天安門母親」及膽敢為六四難屬發聲的人，在香港則是唆使「愛字幫」的團體、 文痞打手向民運、天安門母親、支聯會潑污水，混淆視聽，希望至少令鎮壓的事實好像沒有那樣確鑿，令細節出現疑點，再進而否定六四鎮壓的殘酷不仁。

看過"Daniel"（時代偽證者）這電影就能明白，絕對不能低估「偽證者」的能耐與靭力。他們為了討好當權者，為了爭取個人名聲，為了撈取政治金錢好處，可以年復一年的從如山的證據中找碴找破綻；他們可以動用政治、法律工具向堅持真相者施壓，他們還可以巧妙的利用傳媒、社交媒體製造「偽證者」（denier）才是受害者的假像，好令真相「越辯越糊塗」，最終變成公說公有理婆說婆有理，六四鎮壓好像有發生又好像不是那麼一回事一般。

試想想納粹大屠殺（Holocaust）人證物證現場環境證據可真是要多少有多少；還有不少集中營倖存者仍在世，可以親身指證納粹暴行。可連這樣確鑿的歷史事件也有denier不斷搞小動作在翻案，甚至把堅持真相的人告上法庭，指控對方「誹謗逼害」。有這樣的先例怎能不令堅持六四真相的人得更小心，得更嚴謹蒐集、整理、保存相關史料。而且，「天安門母親」群體逐漸垂垂老去，能堅持走下去再作見證的人越來越少，相關的工作、檔案、文稿更有必要認真整理，讓六四鎮壓的資料、史實不僅在歷史的裁判所站得住，在法律的裁判所也站得穩！


---


請加入成為眾新聞的月費訂戶，長期支持我們的工作。所有訂戶都可以收到我們的「每周時事」通訊 。

月費訂戶 [網址：hkcnews.com/aboutus/#subscribe](/web/20210629044121/https://www.hkcnews.com/aboutus/#subscribe)

---

![博客 | 畢故](https://web.archive.org/web/20210629044121im_/https://www.hkcnews.com/uploads/avatars/25cfb143-4f4b-43c0-9c93-1cb4e8803c8b.gif?1510210544)

**博客 | 畢故**

【畢故・半醉篇】世事、港事紛亂，章法盡失，禮樂漸壞，黑天鵝橫行。身處如斯亂局不喝點黃湯心理平衡不了；可黃湯喝太多會打瞌睡也不行，半醉就好了。常說酒醉三分醒，半醉至少有七分醒，其他幾分就來狂一下，亂一下，think out of the box 一下，說不定能看出不同的圖象來。
